Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/project/libdesc_gmm.po
Languages: ja

source: Gmm library
ja: Gmmライブラリ

source: Description
ja: 説明

source: |gmm| is a template linear algebra library which was originally designed to make an interface between the need in linear algebra procedures of |gf| and existing free linear algebra libraries (MTL, Superlu, Blas, Lapack originally). It rapidly evolves to an independent self-consistent library with its own vector and matrix types. It is now used as a base linear algebra library by several other projects.
ja: |gmm| は |gf| の線形代数と既存のフリーの線形代数ライブラリ(もともとは MTL、Superlu、Blas、Lapack)との間のインターフェイスを作るために設計されていた線形代数のテンプレートライブラリです。独自のベクトルと行列型を持つ独立した自己一貫性のあるライブラリとして進化しています。このライブラリは、他のいくつかのプロジェクトで基礎となる線形代数ライブラリとして使用されるようになりました。

source: However, it preserves the characteristic to be a potential interface for more specific packages. Any vector or matrix type having the minimum of compatibility can be used by generic algorithms of |gmm| writing a ``linalg_traits`` structure.
ja: しかし、このライブラリは特定のパッケージのインターフェースとすることも可能です。最小限の互換性を持つベクトルまたは行列型で、 ``linalg_traits`` 構造で記述された |gmm| の汎用アルゴリズムを使用できます。

source: A |gmm| standalone version is distributed since release 1.5 of |gf|. It is however developed inside the |gf| project even though since release 3.0 it is completely independent of any |gf| file.
ja: |gmm| スタンドアロンバージョンは、 |gf| のリリース1.5 以降に配布されています。しかし、リリース3.0以降は、完全に |gf| ファイルから独立しつつも、 |gf| プロジェクト内部で開発されています。

source: In addition to the linear algebra procedures, it furnishes also the following utilities to |gf|.
ja: 線形代数の処理に加えて、このライブラリは次のユーティリティを |gf| に提供しています。

source: Fix some eventual compatibility problems in :file:`gmm_std.h`.
ja: いくつかの最終的な互換性の問題の修正が :file:`gmm_std.h` で行われます。

source: Error, warning and trace management in :file:`gmm_except.h`.
ja: エラー、警告、およびトレース管理が :file:`gmm_except.h` で行われます。

source: Some extended math definitions in :file:`gmm_def.h`.
ja: いくつかの拡張された数学の定義が :file:`gmm_def.h` で行われます。

source: See :ref:`gmm` documenation for more details.
ja: 詳細については :ref:`gmm` のドキュメントを参照してください。

source: Files
ja: ファイル

source: All files in src/gmm
ja: src/gmm のすべてのファイル

source: State
ja: 状態

source: For the moment, |gmm| cover the needs of |gf| concerning the basic linear algebra procedures.
ja: 今のところ |gmm| は基本的な線形代数について |gf| のニーズをカバーしています。

source: Perspectives
ja: 展望

source: There is potentially several points to be improved in |gmm| (partial introduction of expression template for some base types of matrix and vectors, think about the way to represent in a more coherent manner sparse sub-vectors and sub-matrices, introduction of C++ concepts, etc.). However, since |gmm| globally cover the needs of |gf| and since there exists some other project like `Glas <http://glas.sourceforge.net/>`_ to build a reference C++ library for linear algebra, a global change seem to be unnecessary. This part is considered to be stabilized.
ja: |gmm| では改善すべき点がいくつかあります。 （いくつかの基本型の行列とベクトルの式テンプレートの部分的な導入、疎な部分ベクトルと部分行列をよりコヒーレントな方法で表現する方法、C++の概念の導入など）。ただし、 |gmm| は |gf| のニーズをおおむねカバーしており、線形代数のためのC++の参照ライブラリを構築する `Glas <http://glas.sourceforge.net/>`_ のような他のプロジェクトがあるので、大規模な変更は必要なさそうです。この部分の開発は安定しています。

source: The current vocation of |gmm| is to continue to collect generic algorithms and interfaces to some other packages (DIFFPACK for instance) in order to cover new needs of the whole project. The library is now frequently used as a separate package and has also the vocation to collect the contribution of any person who propose some improvements, new algorithms or new interfaces.
ja: 現在の |gmm| の使命は、プロジェクト全体の新しいニーズをカバーするために、他のいくつかの汎用アルゴリズムのパッケージ (たとえば DIFFPACK) のインターフェイスを揃え続けることです。ライブラリは、現在頻繁に個別のパッケージとして使用されており、いくつかの改善、新しいアルゴリズムや新しいインターフェイスを提案するすべての人の貢献を集約する使命を持っています。
